好，大家早
那因為昨天
我們從那個（南坑溪巨木）上來之後
哇，那個雨下到爆炸
我們全部身體都濕了
然後緊急在這個
我們要去這個西施神木（西施巨木）
跟這個（南坑溪巨木）的中間
來做一個紮營動作
不然真的太冷了
會冷到爆
感覺快失溫那種
我們就在那邊睡
然後今天早上去走這個西施巨木
原本看是今天跟明、後天的天氣好
我們原本要往那個大安溪神木那邊走
但是後來看這個天氣不好
所以我們覺得，還是就把這些西施巨木走完之後
我們就往外撤，往回走了
先下去了
哇靠，哇
哦，那去這個西施巨木
路上都有綁布條
就不像昨天那個南坑溪巨木，那個都沒有布條
很難走
那我們就沿著這個紅布條一直往下走
前面就是這個
比較平坦的，那個針葉林地
走起來還滿舒服的
就要從這邊下切三百
那個昨天我們去的是
那個叫南坑溪巨木
因為這個整個流域
整個流域，流出去就到那個雪見溫泉
那個雪見那邊
雪見，就那個梅象橋
嗯
所以這整個流域都是南坑溪神木（巨木）
所以昨天去那個
他們命名叫南坑溪神木（巨木）
今天我們去的這個叫西施神木（巨木）
西市
西施
那林道呢？林道？
林道、林道
我們走這個是230林道
所以它的海拔都維持在大概兩千五
2,500公尺的地方
那在那個前面有一個插入林道
就插出去了
它這個底下一百九
高度在190，1,900公尺的地方
有一個林道叫210林道
所以我們
昨天去那個南坑溪神木（巨木）
在下切100，就接到210林道了
哦
所以我們今天這個
再接下去，也可以接到2100林道
所以他也是沿著這個南坑溪
蜿蜒進去
去伐木
因為他上、下兩個
他就有一個類似分界
因為2,500跟1,900
可能剖半，這邊的神木就拖上去
這邊的往下拖
拖到林道就運出去了
那邊就可能這一半拖上去
上面的拖下來
就林道運輸出去
哎，OK，走吧
感謝日日哥教學時間
哈、哈、哈，繼續出發
直走、直走
直走
拋繩槍
還好啦
我以前當海軍的時候，那個要補給
兩船補給
教學時間
開始
要教學啊
先看那棵被砍的樹
以前伐木的遺跡
嗯
哎，好
現在現在回到找樹的人
哈、哈、哈
找樹的人
就是其實，台灣是
那時候是，林路局那個徐嘉君
他那個專員吧
那個開始找樹
然後跟成大的那個遙測所
然後就遙感探測了
他就是一台飛機
上面裝
光學雷達，去照這個
照這個整個台灣的這個
這個台灣分成很多區塊
那光達一照下去
它的光波有很多種
看你要怎麼運用
那有些是找樹的
有些是找這個地形的
它有一種雷達波
就是碰到樹就會反射了
那有一種是直接穿透樹
因為它的波長不同
碰到樹，碰到這個地，它就反射了
所以我們的等高線怎麼來的
等高線就是那個光達這樣形成的
之後它用電腦去繪制出那個等高線
所以
它可能每5年或10年就會更新一次
嘿
這個就是那個遙感探測的應用
就等高線的
另外一個就樹木的
樹木就是這個找樹的人運用的，就是它就
碰到樹木
那現在的，那個光波更厲害
它就是可以照
照到樹之後
他讓光達系統
就是照到樹之後，可以顯示出樹的形狀
那因為它飛過去之後
他可以它的光波有這邊照射
也有哪邊照射
所以不同角度，收集起來後
就成為一棵樹的形狀
所以它透過不同的剖面
它有45度、90度
好，是這些不同剖面
去看，看它那個樹的，
研判樹高，那這些樹高
樹高他數據收集之後
因為太多了
他一定要先抓最前面，比較高的樹
先篩選出來
那時候印象
我印象是篩選出來
有兩、三萬顆比較高的
所以他，他們因為能力不足
所以開放這個資源，給大家去去搜尋
好，開放那
那大家找出來就是現在比較高的樹
所以他們就先從
60、70公尺以上的去，去找這些樹
那現在探知
第一名的就是大安溪倚天劍
它有84公
84.1公尺
那第二名
就是我們本來要去的卡阿朗神木
那後面後面第三就是桃山神木
啊，再來就這有這個西施
西施神木（巨木）
還有南坑溪神木（巨木），然後
OK，看到這個角度
代表我們找到這個西施巨木啦
那這邊其實滿多這個句木的
然後只是因為這棵比較高
那邊有一棵
那裡一棵很粗的
那邊還有一棵很粗的
下面一棵很粗的
所以我們在這邊找了一下子
然後就用這個定位
定位出這一棵
那我們去看
根據那個網站
光達網站上面判定是這個坐標
那剛剛定位也是這個地方
哦
到上面超高的
西施巨木
用收集了一個巨木了
好，那這個西施巨木
他的標高，他的樹高是73.3公尺
那我們等一下拍完照就回去
這附近滿多很高的樹木
等一下再回去
上切300，回到林道
哦，好冷
動起來、動起來
還在的話
好了、好了
台灣還在的話，就是不用擔心
對，你就等股就對了
不會啦，你就算
真的
那我就回到車站
那我們這兩天是滿克難的
因為雨很大
所以非常冷
所以原本是想還拍這個大安溪神木
那就之後有從那個地方切過來之後
我們再找一個地方
再去做一個縱走的一個活動
啊
那我們今天就是撿了這個南坑溪神木（巨木）
跟這個西施神木（巨木），這兩顆神木
這是十大，台灣十大最高的樹木的
這兩個，都有70公尺以上
OK，那我們這次這個神木影片到這邊結束
大家不要忘記按讚、訂閱、分享、開啟小鈴鐺
我們下一個秘境見，拜拜